### 2014-11-18 Draft.tex
init commit
init commit

%%% Поля и разметка страницы %%%
\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage{lscape}		% Для включения альбомных страниц

%%% Кодировки и шрифты %%%
\usepackage{cmap}						% Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
\usepackage[T2A]{fontenc}				% Поддержка русских букв
\usepackage[utf8]{inputenc}				% Кодировка utf8
\usepackage[english, russian]{babel}	% Языки: русский, английский
% \usepackage{pscyr}						% Красивые русские шрифты

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS

%%% Оформление абзацев %%%
%\usepackage{indentfirst} % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[usenames]{color}
\usepackage{color}
\usepackage{colortbl}

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable}					% Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell,array}	% Улучшенное форматирование таблиц

%%% Общее форматирование
\usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption}	% Многострочные подписи
\usepackage{soul}									% Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний

%%% Библиография %%%
\usepackage{cite} % Красивые ссылки на литературу

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}
\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
\hypersetup{
    colorlinks, linkcolor={linkcolor},
    citecolor={citecolor}, urlcolor={urlcolor}
}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}		% Подключаем пакет работы с графикой
\graphicspath{{images/}}	% Пути к изображениям

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy					% Избавляемся от переполнений
\clubpenalty=10000		% Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
\widowpenalty=10000		% Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца

\usepackage{tikz}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
\begin{center}
\Huge{Домашнее задание по курсу $"$Математическая логика - 2$"$}
\end{center}

\section{Язык и аксиоматика теории множеств}
\subsection*{$\S$ 1.3}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что $\varnothing \not= 	\{ \varnothing \}.$
\paragraph*{Доказательство}
По определению\\
$ x = y \rightleftharpoons \forall t ( t \in x \Leftrightarrow t \in y ).$\\
Пусть $\varnothing = 	\{ \varnothing \} $,
$ \Rightarrow \forall t ( t \in \{ \varnothing \} \Leftrightarrow t \in \varnothing )$
Противоречие для t = $ \varnothing $

\subsection*{$\S$ 1.4}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что $\{\{1, 2\}, \{2,3\}\} \not= 	\{ 1,2,3 \}. $
\paragraph*{Доказательство}
По определению\\
$ x = y \rightleftharpoons \forall t ( t \in x \Leftrightarrow t \in y ).$\\
Пусть $\{\{1, 2\}, \{2,3\}\} = 	\{ 1,2,3 \} $,
$ \Rightarrow \forall t ( t \in \{ 1,2,3 \} \Leftrightarrow t \in \{\{1, 2\}, \{2,3\}\} )$
Противоречие для t = $ 1 $

\subsection*{$\S$ 1.6}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что $\exists$ лишь одно множество, не имеющее элементов.
\paragraph*{Доказательство}
Пусть $\exists$ два множества X и $X_0$, не имеющих элементов и такие, что $X \not= X_0$\\
$ \Rightarrow \exists t ( t \in X \Rightarrow  t \not\in X_0 )$\\
Противоречие так как $\nexists t \in$ X.

\subsection*{$\S$ 1.8}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество всех корней многочлена $\alpha (x)=\beta (x) \gamma (x)$ есть объединение множеств корней $\beta (x)$ и $\gamma(x)$.
\paragraph*{Доказательство}
Чтобы докаказать, что множество корней = объединения множеств, надо доказать, что любой корень является либо корнем $\beta (x)$ либо $\gamma(x)$ и что других корней не существует.\\
1) Пусть существует корень $x_0$, который не является корнем ни $\beta (x)$, ни корнем $\gamma(x)$ \\
$\Rightarrow \alpha (x_0) = 0, \beta (x_0) \not= 0,  \gamma (x_0) \not= 0$. Противоречие
2) Пусть $x_0$ корень $\beta (x)$ или  $\gamma(x)$ , тогда  $\beta (x_0) = 0$ или $\gamma(x_0) = 0$ $\Rightarrow \alpha(x_0) = 0$

\subsection*{$\S$ 1.9}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что персечение множеств действительных корней многочленов  $\alpha (x) и \beta (x)$ с действительными коэффицентами  совпадает с множеством всех действительных корней $\gamma(x) =\alpha^2 (x) + \beta^2 (x)  $.
\paragraph*{Доказательство}
Чтобы докаказать, что множество корней = персечение множеств, надо доказать, что любой корень из пересейчения является корнем и что других корней не существует.\\
1)Если $x_0$ корень $\alpha (x) и \beta (x)$ $\Rightarrow$ $\gamma(x_0) = 0$
2)Пусть существует корень  $\gamma(x) x_0$, который не является корнем ни $\alpha (x)$, ни корнем $\beta(x)$ \\
Тогда $\gamma(x_0) = 0$ $\Rightarrow \alpha^2 (x_0) + \beta^2 (x_0) = 0 \Rightarrow  \alpha(x_0) =  0 \& \beta (x_0) = 0$

\subsection*{$\S$ 1.11 (а, г, ж)}
\paragraph*{Условие}
Доказать следующие тождества\\
a)$ A \cup A = A \cap A = A $
\paragraph*{Доказательство}
Распишем по определению\\
$\{ Z \mid (Z \in A \vee Z \in A)\} = \{ Z \in A \cup A \mid Z \in A \wedge Z \in A \} = A $\\
Упростим\\
$\{ Z \mid (Z \in A )\} = \{ Z \in A \cup A \mid Z \in A \} = A $ $\Leftrightarrow$ $ A = \{ Z \in A  \mid Z \in A \} = A $  $\Leftrightarrow$ $A=A=A$
\paragraph*{Условие}
г)$ A \cap ( B \cap C ) = ( A \cap B ) \cap C$
\paragraph*{Доказательство} \mbox{}\\
\def\firstcircle{(0,0) circle (1.5cm)}
\def\secondcircle{(45:2cm) circle (1.5cm)}
\def\thirdcircle{(0:2cm) circle (1.5cm)}
\begin{tikzpicture}
	\begin{scope}[shift={(0cm,6cm)}, fill opacity=0.8]
		\begin{scope}% first circle without the second
			\clip \secondcircle;
      		\fill[red] \thirdcircle;
        \end{scope}
        \begin{scope}% first circle without the second
			 \clip \firstcircle;
      		\clip \secondcircle;
     		 \fill[green] \thirdcircle;
        \end{scope}
        \draw \firstcircle node {$A$};
        \draw \secondcircle node {$B$};
        \draw \thirdcircle node {$C$};
    \end{scope}

	 \begin{scope}[shift={(6cm,6cm)}, fill opacity=0.8]
	 	\begin{scope}% first circle without the second
			\clip \firstcircle;
      		\fill[red] \secondcircle;
        \end{scope}
	 	\begin{scope}% first circle without the second
			 \clip \firstcircle;
      		\clip \secondcircle;
     		 \fill[green] \thirdcircle;
        \end{scope}
        \draw \firstcircle node {$A$};
        \draw \secondcircle node  {$B$};
        \draw \thirdcircle node {$C$};
    \end{scope}
\end{tikzpicture}

\paragraph*{Условие}
ж)$A \cup ( B \cap C ) = ( A \cup B ) \cap ( A \cup C )$
\paragraph*{Доказательство} \mbox{}\\

\begin{tikzpicture}
	\begin{scope}[shift={(0cm,6cm)}, fill opacity=0.5]
		\begin{scope}% first circle without the second
			\clip \secondcircle;
      		\fill[red] \thirdcircle;
        \end{scope}
        \begin{scope}% first circle without the second
     		 \fill[green] \firstcircle;
     		 \clip \secondcircle;
      		\fill[green] \thirdcircle;
        \end{scope}

        \draw \firstcircle node {$A$};
        \draw \secondcircle node {$B$};
        \draw \thirdcircle node {$C$};
    \end{scope}

	 \begin{scope}[shift={(6cm,6cm)}, fill opacity=0.5]
	 	\begin{scope}% first circle without the second
	 		\fill[red] \firstcircle;
	 		\fill[red] \secondcircle;
        \end{scope}
        \begin{scope}% first circle without the second
			\fill[yellow] \firstcircle;
      		\fill[yellow] \thirdcircle;
        \end{scope}
	 	\begin{scope}% first circle without the second
        \end{scope}
        \draw \firstcircle node {$A$};
        \draw \secondcircle node  {$B$};
        \draw \thirdcircle node {$C$};
    \end{scope}
\end{tikzpicture}

\subsection*{$\S$ 1.12(в, д, ж, п, т)}

\subsection*{$\S$ 1.13(а, д, к)}

\subsection*{$\S$ 1.14(в, к)}

\subsection*{$\S$ 1.15}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что\\
a) $(A_1 \cup ... \cup A_n) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_n) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_n \bigtriangleup B_n) $
\paragraph*{Доказательство}
Докажем по индукции:\\
\textbf{База индукции}\\
 n=1)  $(A_1) \bigtriangleup (B_1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) $ (очевидно)\\
 n=2)  $(A_1 \cup  A_2) \bigtriangleup (B_1 \cup B_2) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup (A_2 \bigtriangleup B_2) $(Доказывалось на уроке)\\
 \textbf{Преположение индукции}\\
 Пусть верно для $\forall n < k$\\
 \textbf{Шаг индукции}\\
 Докажем для k+1\\
 $(A_1 \cup ... \cup A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\
 пусть $ A_0 = A_1 \cup ... \cup A_k и B_0 = B_1 \cup ... \cup B_k$\\
 $(A_1 \cup ... \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_{k+1}) \Leftrightarrow (A_0 \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_0 \cup B_{k+1}) \subseteq $ \\
$ \subseteq (A_0 \bigtriangleup B_0) \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$\Rightarrow (A_1 \cup ... \cup A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $

\paragraph*{Условие}
б) $(A_1 \cap ... \cap A_n) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_n) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_n \bigtriangleup B_n) $
\paragraph*{Доказательство}
Докажем по индукции:\\
\textbf{База индукции}\\
 n=1)  $(A_1) \bigtriangleup (B_1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) $ (очевидно)\\
 n=2)  $(A_1 \cap  A_2) \bigtriangleup (B_1 \cap B_2) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup (A_2 \bigtriangleup B_2) $(Доказывалось на уроке)\\
 \textbf{Преположение индукции}\\
 Пусть верно для $\forall n < k$\\
 \textbf{Шаг индукции}\\
 Докажем для k+1\\
 $(A_1 \cap ... \cap A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\
 пусть $ A_0 = A_1 \cap ... \cap A_k и B_0 = B_1 \cap ... \cap B_k$\\
 $(A_1 \cap ... \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_{k+1}) \Leftrightarrow (A_0 \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_0 \cap B_{k+1}) \subseteq $ \\
$ \subseteq (A_0 \bigtriangleup B_0) \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$\Rightarrow (A_1 \cap ... \cap A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\

\subsection*{$\S$ 1.17}
\paragraph*{Условие}
Определить операции $ \cup,  \cap,  \setminus$, через:\\
a)$\bigtriangleup, \cap$
\paragraph*{Доказательство} \mbox{}\\
$\cap = \cap $\\
$ A \cup B = (A \bigtriangleup B) \bigtriangleup ( A \cap B)$\\
$ A \setminus B =  (A \bigtriangleup B) \cap A$
\paragraph*{Условие}
б)$\bigtriangleup, \cup$
\paragraph*{Доказательство} \mbox{}\\
$\cup = \cup $\\
$ A \cap B = ((A \cup B) \bigtriangleup A) \bigtriangleup B $\\
$ A \setminus B =  (A \cup B) \bigtriangleup B$
\paragraph*{Условие}
и)$\setminus, \bigtriangleup$
\paragraph*{Доказательство} \mbox{}\\
$ A \cup B = (A \setminus B) \bigtriangleup $\\
$ A \cap B = (B \setminus (A \setminus B)) $\\
$ \setminus =  \setminus$

\subsection*{$\S$ 1.18}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что нельзя определить:\\
a) $\setminus$ через $\cap$ и $\cup $\\
б) $\cup$ через $\cap$ и $\setminus $

\subsection*{$\S$ 1.20}
\paragraph*{Условие}
Найти все подмножества множеств:$\varnothing, \{ \varnothing \}, \{ x \}, \{1, 2\}. $
\paragraph*{Ответ} \mbox{}\\
$\varnothing $ - нет\\
$\{ \varnothing \} - \varnothing$\\ 
$\{ x \} - \varnothing, \{x\}$\\
$\{1, 2\} - \varnothing, \{1\}, \{2\}, \{1, 2\}$

\subsection*{$\S$ 2.1}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что существуют A, B и C такие, что:\\
а) $A \times B \neq B \times A$
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
$A = {1}$ и $B = {2}$ 
\paragraph*{Условие}
б) $A \times (B \times С) \neq (A \times B) \times C$
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\

\subsection*{$\S$ 2.3}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что если A, B, C и D не пусты, то:\\
а) $A \subseteq B$ и $ C \subseteq D $ $\Leftrightarrow A \times C \subseteq B \times D$
б) $A = B$ и $ C = D $ $\Leftrightarrow A \times C = B \times D$
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
Очеивдно доказывается методом от противного.

\subsection*{$\S$ 2.6(а, б, г)}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:
a) $ ( A \cup B ) \times C = ( A \times B ) \cup ( B \times C ) $
б) $ A \times ( B \cup C ) = ( A \times B ) \cup ( A \times C ) $
г) $ ( A \setminus B ) \times C = ( A \times C ) \setminus ( B \times C ) $
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\

\section{Отношения и функции}
\subsection*{$\S$ 2.8(а, в)}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.9(а, в)}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.12 (б, г)}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.13}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.14}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.22}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.25(а-д)}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.31(а)}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.32(а)}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.34}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.35}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 2.38(а, в, д)}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\section{Мощности множеств}
\subsection*{$\S$ 4.1}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
$ A \backsim A $ (рефлексивность)\\
Если $ A \backsim B $, то $ B \backsim A $ (симметричность)\\
Если $ A \backsim B $ и $ B \backsim С $, то $ A \backsim С $(транзетивность)\\
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 4.5}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
а) Всякое подмножество конечного множества конечно\\
б) Объединение конечного числа конечных множест кончено\\
в) Прямое произведение конечного числа конечных множеств конечно\\
\paragraph*{Решение}
Доказательство от противного

\end{document}

### 2014-11-19 Draft.tex
add more tasks
add more tasks

@@
 \documentclass[a4paper,12pt]{article}
+
+\textwidth=175mm
+\textheight=260mm
+\oddsidemargin=-.4mm
+\headsep=5mm
+
+\topmargin=-1in
+\unitlength=1mm
+
 \usepackage{lscape}		% Для включения альбомных страниц
@@
 \usepackage{tikz}
+
+\graphicspath{ {./} }
 
@@
 Если $ A \backsim B $, то $ B \backsim A $ (симметричность)\\
-Если $ A \backsim B $ и $ B \backsim С $, то $ A \backsim С $(транзетивность)\\
+Если $ A \backsim B $ и $ B \backsim С $, то $ A \backsim С $(транзетивность)
 \paragraph*{Решение}
@@
 б) Объединение конечного числа конечных множест кончено\\
-в) Прямое произведение конечного числа конечных множеств конечно\\
-\paragraph*{Решение}
+в) Прямое произведение конечного числа конечных множеств конечно
+\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
 Доказательство от противного
 
+\subsection*{$\S$ 4.8}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что множество тогда и только тогда бесконечно, когда оно эквивалентно некоторому своему подмножеству.
+\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+В условие имеется введу, подмножество не равное множетсву, тк иначе есть контрпример.\\
+$\{1\}$ эквивалентен $\{1\}$\\
+Докажем лемму о том, что счетное множество $ A \sim A \setminus B $, где В конечное множество.\\
+A - счетное, значит все его элементы можно пронумеровать. \\
+Возьмем множество  $A \setminus B $, его мы тоже можем пронумеровать, сдвигая каждый раз нумерацию.\\
+\\
+$\Rightarrow ) $ Еслим множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
+$\Leftarrow )$ Если мноетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.
+
+\subsection*{$\S$ 4.10 а}
+\paragraph*{Условие}
+Пусть область определения счета, доказать, что область значений этой функции конечна или счетна. \paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+Докажем, что она не более чем счетна.\\
+Тк область определения счетна, а каждой точки из области оперделения можно поставить в соотвествие значение функции в этой точки $\Rightarrow$ область значений не более чем счетна $\Rightarrow$ область значений этой функции конечна или счетна.\\
+
+\subsection*{$\S$ 4.13}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что:\\
+a) Если A бескончено и B - конечное или счетное множество, то $ A \cup B \sim A$
+\paragraph*{Доказательство}
+Рассмотрим 2 варианта A счетно и A не счетно.\\
+Докажем от противного, что в каждом из этих случаях $A \cup B$ счетно и $A \cup B$  не счетно соответственно.
+\paragraph*{Условие}
+б) Если A бескончено и несчетно, B конечное или счетное множество, то $ A \setminus B \sim A$
+\paragraph*{Доказательство}
+Пусть это не так $\Rightarrow A \setminus B$ - счетно или конечно. Доказываем от противного, что это невозможно.
+
+\subsection*{$\S$ 4.15}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что:\\
+a) Множество целых чисел счетно
+\paragraph*{Доказательство}
+пронумеруем 
+\begin{center}
+  \begin{tabular}{ | l | c | c| c| c| c| c| c| c }
+    \hline
+    1 & 2 & 3  & 4 & 5  & 6 & 7  & 8 & ...\\ \hline
+    0 & 1 & -1 & 2 & -2 & 3 & -3 & 4 & ...\\ \hline
+  \end{tabular}
+\end{center}
+\paragraph*{Условие}
+б) Множество рациональных чисел счетно
+\paragraph*{Доказательство}
+пронумеруем\\
+\begin{center}
+    \includegraphics[scale=0.5]{image008.jpg}
+\end{center}
+\paragraph*{Условие}
+в) Множество рациональных чисел сегмента $\left[ a, b\right] $ счетно при a < b
+\paragraph*{Доказательство}
+Множество рациональных чисел сегмента $\left[ a, b\right] $ - беконечно. (тк множество плотно)\\
+$\Rightarrow$ оно не менее чем счетно. Но по доказанному выше оно не более, чем счетно $\Rightarrow$ счетно.
+\paragraph*{Условие}
+г) Множество пар $ \left\langle  x, y \right\rangle $, где х и у - рациональные числа, счетно
+\paragraph*{Доказательство}
+Множество рациональных чисел счетно.\\
+Тогда выпишем все рациональный числа сеткой и докажем, что кол-во пар сечтно аналогично доказатульству 4.15 б\\
+
 \end{document}

### 2014-11-19 Draft.tex
add 4.16 4.18
add 4.16 4.18

@@
 
+\subsection*{$\S$ 4.16}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что множество всех конечных последовательностей, составленных из элементов некотрого счетного множества, есть счетное множество.
+\paragraph*{Доказательство}
+Докажем, что множество последовательностей длины n счетно.\\
+Используя 4.15 Г мы знаем, что счетно * счетно = счетно \\
+$ \Rightarrow $ счетное$^{n} $ = счетное.\\
+Кол-во последовательностей конченой длиный счетно $\Rightarrow$ множество всех последедовательностей конечной длинны тоже счетно.
+
+\subsection*{$\S$ 4.18}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что множество многочленов от одной переменной с целыми коэффицентами счетно.
+\paragraph*{Доказательство}
+Многочлен от одной переменно с целыми коэффицентами представляет из себя конечную последовательных целых чисел $\Rightarrow$ сводится к задаче 4.16
+
 \end{document}

### 2014-11-20 Draft.tex

--- 2014-11-18 Draft.tex
@@
 \usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS
-
-%%% Оформление абзацев %%%
-%\usepackage{indentfirst} % Красная строка
 
@@
 \paragraph*{Решение} \mbox{}\\
-$A = {1}$ и $B = {2}$ 
+$A = \{1\}$ и $B = \{2\}$, так как, пользуясь определением упорядоченной пары: $ (\{1\},\{2\}) = \{\{1\},\{1,2\}\} \ne \{\{2\},\{2,1\}\} = (\{2\},\{1\})$. 
 \paragraph*{Условие}
-б) $A \times (B \times С) \neq (A \times B) \times C$
+б) $A \times (B \times C) \neq (A \times B) \times C$
 \paragraph*{Решение} \mbox{}\\
@@
 \paragraph*{Условие}
-Доказать, что:
-a) $ ( A \cup B ) \times C = ( A \times B ) \cup ( B \times C ) $
-б) $ A \times ( B \cup C ) = ( A \times B ) \cup ( A \times C ) $
+Доказать, что:\\
+a) $ ( A \cup B ) \times C = ( A \times B ) \cup ( B \times C ) $\\
+б) $ A \times ( B \cup C ) = ( A \times B ) \cup ( A \times C ) $\\
 г) $ ( A \setminus B ) \times C = ( A \times C ) \setminus ( B \times C ) $
@@
 \paragraph*{Условие}
+Найти $\delta_R$, $\rho_R$, $R^{-1}$, $R\cdot R$, $R\cdot R^{-1}$, $R^{-1}\cdot R$ для следующих отношений:\\
+(а) $R=\{(x,y)|x,y\in \mathbb{N}$ и $x$ делит $y$\}; \\
+(в) $R=\{(x,y)|x,y\in \mathbb{D}$ и $x+y\leqslant 0\}$. 
 \paragraph*{Решение}
+(а) Это отношение - всюдуопределенное, так как для любого $x$ существует $y=x$, для которого $x$ делит $y$ $\Rightarrow$ $\delta_R=Pr_1(R)=\mathbb{N}$.\par
+Аналогично это отношение - всюдузначное. $\Rightarrow$ $\rho_R=Pr_2(R)=\mathbb{N}$.\par
+$R^{-1} = \{(x,y)|(y,x)\in R\} = \{(x,y)|x,y \in \mathbb{N}$ и $y$ делит $x\}$.
+\begin{gather*}
+R\cdot R \rightleftharpoons \{t\in \mathbb{N}\times \mathbb{N} | \exists u=(u_1,u_2) \exists v=(v_1,v_2) (u\in R\  \& \ v\in R \ \& \ pr_1(t)=\\
+= pr_1(u) \ \& \ pr_2(u)=pr_1(v) \ \& \ pr_2(v)=pr_2(t))\}\sim\\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{N} \ \& \ \exists u \exists v (u_2\vdots u_1  \& \ v_2\vdots v_1 \ \& \ x=u_1 \ \& \ u_2 = v_1 \ \& \ v_2 = y)\} \sim \\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{N} \ \& \ y\vdots x\} \Rightarrow R\cdot R = R.
+\end{gather*}
+(так как $v_2=y\vdots v_1=u_2\vdots u_1=x$, значит $x$ должен делить $y$)
+\begin{gather*}
+R\cdot R^{-1} \rightleftharpoons \{t\in \mathbb{N}\times \mathbb{N} | \exists u=(u_1,u_2) \exists v=(v_1,v_2) (u\in R\  \& \ v\in R^{-1} \ \& \ pr_1(t)=\\
+= pr_1(u) \ \& \ pr_2(u)=pr_1(v) \ \& \ pr_2(v)=pr_2(t))\}\sim\\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{N} \ \& \ \exists u \exists v (u_2\vdots u_1  \& \ v_1\vdots v_2 \ \& \ x=u_1 \ \& \ u_2 = v_1 \ \& \ v_2 = y)\} \sim \\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{N}\} \Rightarrow R\cdot R^{-1} = \mathbb{N}\times \mathbb{N}
+\end{gather*}
+(так как $u_2=v_1\vdots v_2=y$ и $u_2\vdots u_1=x$, то можно взять в качетстве $u_2$ число, делящееся и на $x$, и на $y$, а сами $x$ и $y$ связаны не будут.
+Значит, нет дополнительных условий на упорядоченную пару $(x,y)$)
+\begin{gather*}
+R^{-1}\cdot R \rightleftharpoons \{t\in \mathbb{N}\times \mathbb{N} | \exists u=(u_1,u_2) \exists v=(v_1,v_2) (u\in R^{-1}\  \& \ v\in R \ \& \ pr_1(t)=\\
+= pr_1(u) \ \& \ pr_2(u)=pr_1(v) \ \& \ pr_2(v)=pr_2(t))\}\sim\\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{N} \ \& \ \exists u \exists v (u_1\vdots u_2  \& \ v_2\vdots v_1 \ \& \ x=u_1 \ \& \ u_2 = v_1 \ \& \ v_2 = y)\} \sim \\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{N}\} \Rightarrow R^{-1}\cdot R = \mathbb{N}\times \mathbb{N}
+\end{gather*}
+(так как $x=u_1\vdots u_2=v_1$ и $v_2=y\vdots v_1$, то можно взять в качетстве $v_1$ число~$1$, на которое делится и $x$, и $y$, а сами $x$ и $y$ связаны не будут.
+Значит, нет дополнительных условий на упорядоченную пару $(x,y)$)\\
 
+\bigskip
+
+(в) Это отношение - всюдуопределенное, так как для любого $x$ существует $y=-x$, для которого $x+y\leqslant 0$ $\Rightarrow \delta_R = Pr_1(R) = \mathbb{D}$.\par
+Аналогично это отношение - всюдузначное. $\Rightarrow$ $\rho_R=Pr_2(R)=\mathbb{D}$.\par
+$R^{-1} = \{(x,y)|(y,x)\in R\} = R$, так как отношение - симметричное.
+\begin{gather*}
+R\cdot R \rightleftharpoons \{t\in \mathbb{D}\times \mathbb{D} | \exists u=(u_1,u_2) \exists v=(v_1,v_2) (u\in R\  \& \ v\in R \ \& \ pr_1(t)=\\
+= pr_1(u) \ \& \ pr_2(u)=pr_1(v) \ \& \ pr_2(v)=pr_2(t))\}\sim\\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{D} \ \& \ \exists u \exists v (u_1+u_2\leqslant 0\ \& \ v_1+v_2\leqslant 0 \ \& \ x=u_1 \ \& \ u_2 = v_1 \ \& \ v_2 = y)\} \sim \\
+\sim \{(x,y)|x,y\in \mathbb{D}\} \Rightarrow R\cdot R = \mathbb{D}\times \mathbb{D}.
+\end{gather*}
+(условие на $x$, $y$: $x+v_1\leqslant 0$ и $v_1+y\leqslant 0$, но всегда можно взять $v_1$ таким, что оба условия будут выполняться)\par
+В силу симметричности отношения $R\cdot R^{-1} = R^{-1}\cdot R = R\cdot R = \mathbb{D}\times \mathbb{D}$.
 \subsection*{$\S$ 2.9(а, в)}
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что:\\
+(а) $\delta_R = \varnothing \Leftrightarrow R=\varnothing \Leftrightarrow \rho_R=\varnothing$;\\
+(в) $\delta_{R_1\cdot R_2} = R_1^{-1} (\rho_{R_1} \cap \delta_{R_2})$.
 \paragraph*{Решение}
+(а) $\delta_R = \varnothing \Leftrightarrow \forall u \in  \cup \cup R$ $\forall v$ $(u,v)\notin R$ $\Leftrightarrow R=\varnothing$\par
+$\rho_R = \varnothing \Leftrightarrow \forall v \in \cup \cup R$ $\forall u$ $(u,v)\notin R$ $\Leftrightarrow R=\varnothing$\par
 
+\bigskip
+
+(в) $x\in \delta_{R_1\cdot R_2} \Leftrightarrow \exists y:$ $(x,y)\in R_1\cdot R_2$
+ $\Leftrightarrow \exists y: \exists u \exists v (u\in R_1 \ \& \ v\in R_2 \ \& \ x=u_1 \ \& \ u_2 = v_1 \ \& \ v_2 = y)$ $\Leftrightarrow$ $\exists y \exists z=u_2=v_1: (x=u_1,z)\in~R_1) \ \& \ (z,y=v_2)\in R_2$ $\Leftrightarrow$ $\exists z: (x,z)\in R_1$ $\&$ $z\in \delta_{R_2}$ $\Leftrightarrow$ $\exists z: (z,x)\in R_1^{-1}$ $\&$ $z\in \rho_{R_1}$ $\&$ $z\in \delta_{R_2}$ $\Leftrightarrow$ $x\in R_1^{-1} (\rho_{R_1} \cap \delta_{R_2})$.
 \subsection*{$\S$ 2.12 (б, г)}
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что для любых бинарных отношений:\\
+(б) $(R^{-1})^{-1} = R$; \\
+(г) $(R_1 \cap R_2)^{-1} = R_1^{-1} \cap R_2^{-1}$.
 \paragraph*{Решение}
-
 \subsection*{$\S$ 2.13}
 \paragraph*{Условие}
+Для каких бинарных отношений $R$ справедливо $R^{-1} = -R$? 
 \paragraph*{Решение}
-
+Пусть $R \subseteq A\times B$. \\
+(1) Предположим, что $x\in A \cap B$. Тогда $(x,x) \in R \Leftrightarrow (x,x) \in R^{-1}$. Если $R^{-1} = -R$, то получим, что $(x,x)$ лежит и в отношении, и в его дополнении, чего быть не может.\\
+(2) Значит, $A \cap B=\varnothing$.
+По определению $R \subseteq A\times B$, $R^{-1} \subseteq B\times A$.
+Значит, $-R=R^{-1}=\varnothing$.
+Получим, что $R=\varnothing$ и $R=A\times B$, что возможно только при $A=B=\varnothing$.
 \subsection*{$\S$ 2.14}

### 2014-11-20 Draft.tex
merge

@@
 \usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS
+
+%%% Оформление абзацев %%%
+%\usepackage{indentfirst} % Красная строка
 
@@
 б) Объединение конечного числа конечных множест кончено\\
-в) Прямое произведение конечного числа конечных множеств конечно\\
-\paragraph*{Решение}
+в) Прямое произведение конечного числа конечных множеств конечно
+\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
 Доказательство от противного
 
+\subsection*{$\S$ 4.8}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что множество тогда и только тогда бесконечно, когда оно эквивалентно некоторому своему подмножеству.
+\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+В условие имеется введу, подмножество не равное множетсву, тк иначе есть контрпример.\\
+$\{1\}$ эквивалентен $\{1\}$\\
+Докажем лемму о том, что счетное множество $ A \sim A \setminus B $, где В конечное множество.\\
+A - счетное, значит все его элементы можно пронумеровать. \\
+Возьмем множество  $A \setminus B $, его мы тоже можем пронумеровать, сдвигая каждый раз нумерацию.\\
+\\
+$\Rightarrow ) $ Еслим множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
+$\Leftarrow )$ Если мноетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.
+
+\subsection*{$\S$ 4.10 а}
+\paragraph*{Условие}
+Пусть область определения счета, доказать, что область значений этой функции конечна или счетна. \paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+Докажем, что она не более чем счетна.\\
+Тк область определения счетна, а каждой точки из области оперделения можно поставить в соотвествие значение функции в этой точки $\Rightarrow$ область значений не более чем счетна $\Rightarrow$ область значений этой функции конечна или счетна.\\
+
+\subsection*{$\S$ 4.13}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что:\\
+a) Если A бескончено и B - конечное или счетное множество, то $ A \cup B \sim A$
+\paragraph*{Доказательство}
+Рассмотрим 2 варианта A счетно и A не счетно.\\
+Докажем от противного, что в каждом из этих случаях $A \cup B$ счетно и $A \cup B$  не счетно соответственно.
+\paragraph*{Условие}
+б) Если A бескончено и несчетно, B конечное или счетное множество, то $ A \setminus B \sim A$
+\paragraph*{Доказательство}
+Пусть это не так $\Rightarrow A \setminus B$ - счетно или конечно. Доказываем от противного, что это невозможно.
+
+\subsection*{$\S$ 4.15}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что:\\
+a) Множество целых чисел счетно
+\paragraph*{Доказательство}
+пронумеруем
+\begin{center}
+  \begin{tabular}{ | l | c | c| c| c| c| c| c| c }
+    \hline
+    1 & 2 & 3  & 4 & 5  & 6 & 7  & 8 & ...\\ \hline
+    0 & 1 & -1 & 2 & -2 & 3 & -3 & 4 & ...\\ \hline
+  \end{tabular}
+\end{center}
+\paragraph*{Условие}
+б) Множество рациональных чисел счетно
+\paragraph*{Доказательство}
+пронумеруем\\
+\begin{center}
+  \includegraphics[scale=0.5]{image008.jpg}
+\end{center}
+\paragraph*{Условие}
+в) Множество рациональных чисел сегмента $\left[ a, b\right] $ счетно при a < b
+\paragraph*{Доказательство}
+Множество рациональных чисел сегмента $\left[ a, b\right] $ - беконечно. (тк множество плотно)\\
+$\Rightarrow$ оно не менее чем счетно. Но по доказанному выше оно не более, чем счетно $\Rightarrow$ счетно.
+\paragraph*{Условие}
+г) Множество пар $ \left\langle  x, y \right\rangle $, где х и у - рациональные числа, счетно
+\paragraph*{Доказательство}
+Множество рациональных чисел счетно.\\
+Тогда выпишем все рациональный числа сеткой и докажем, что кол-во пар сечтно аналогично доказатульству 4.15 б\\
+
+\subsection*{$\S$ 4.16}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что множество всех конечных последовательностей, составленных из элементов некотрого счетного множества, есть счетное множество.
+\paragraph*{Доказательство}
+Докажем, что множество последовательностей длины n счетно.\\
+Используя 4.15 Г мы знаем, что счетно * счетно = счетно \\
+$ \Rightarrow $ счетное$^{n} $ = счетное.\\
+Кол-во последовательностей конченой длиный счетно $\Rightarrow$ множество всех последедовательностей конечной длинны тоже счетно.
+
+\subsection*{$\S$ 4.18}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что множество многочленов от одной переменной с целыми коэффицентами счетно.
+\paragraph*{Доказательство}
+Многочлен от одной переменно с целыми коэффицентами представляет из себя конечную последовательных целых чисел $\Rightarrow$ сводится к задаче 4.16
+
 \end{document}

### 2014-11-21 Draft.tex
add 4.19 4.20 4.23 4.24
add 4.19 4.20 4.23 4.24

@@
 \paragraph*{Условие}
-Пусть область определения счета, доказать, что область значений этой функции конечна или счетна. \paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+Пусть область определения счетна, доказать, что область значений этой функции конечна или счетна. \paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
 Докажем, что она не более чем счетна.\\
@@
 
+\subsection*{$\S$ 4.19}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать счетность множетсва алгебраических чисел, т. е. чисел, являющихся корнями многочленов от одной переменной с целыми коэвицентами.
+\paragraph*{Доказательство}
+Кол-во корней у многочлена степени n не более, чем n.\\
+Тк кол-во многочленов с целыми коеффицентами от одной перменной счетно (по задаче 4.18), то и кол-во корней счетно.\\
+Тк можем пронумеровать.
+
+\subsection*{$\S$ 4.20}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что любое множество попарно непересекающихся открытых интервалов на действительной прямой не более чем счетно.
+\paragraph*{Доказательство}
+Кол-во рациональных чисел счетно. А в каждом интервале есть хотя бы одно рациональное число $\Rightarrow$ интервалов не более чем счетное кол-во.
+
+\subsection*{$\S$ 4.23}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что множетсво точек разрыва монотонной функции на дейсвтительной оси не более, чем счетно.
+\paragraph*{Доказательство}
+У монотонной функции каждая точка разрыва соответствует интервалу на оси Y\\
+Эти интервалы попарно непересекающиеся $\Rightarrow$ по здадаче 4.20 множесво не более, чем счетно.
+
+\subsection*{$\S$ 4.24}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что:\\
+a) $\left( 0, 1\right)  \sim \left[  0, 1 \right]  \sim \left(  0, 1 \right]  \sim \left[  0, 1 \right) $\\
+\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+$\left( 0, 1\right)  \sim \left[  0, 1 \right]$\\
+$1/2 \leftrightarrow 0$\\
+$1/4 \leftrightarrow 1$\\
+$1/k^n \leftrightarrow 4/k^n$\\
+остальные числа переведем в себя же соответственно\\
+$\left(  0, 1 \right]  \sim \left[  0, 1 \right]$\\
+$1 \leftrightarrow 1$\\
+$1/2 \leftrightarrow 0$\\
+$1/k^n \leftrightarrow 2/k^n$\\
+остальные числа переведем в себя же соответственно\\
+$\left(  0, 1 \right]  \sim \left[  0, 1 \right)$\\
+$x \leftrightarrow 1/2 - \mid 1/2 - x \mid$ (симметрично отнасительно 1/2)
+\paragraph*{Условие}
+б) $\left[ a, b \right]  \sim \left[  c, d \right] $, где $a < b, c < d$\\
+\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+\begin{center}
+  \includegraphics[scale=0.7]{image007.jpg}
+\end{center}
+
+\paragraph*{Условие}
+в) $\left[ a, b \right] \sim \mathbb{D}$
+\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
+по пункту а) $\left( 0, 1\right)  \sim \left[  0, 1 \right]$\\ 
+\begin{center}
+  \includegraphics[scale=0.7]{image007.jpg}
+\end{center}
+
 \end{document}

### 2014-11-21 Draft.tex
add 4.30 4.31

@@
 
+\subsection*{$\S$ 4.30}
+\paragraph*{Условие}
+Какова мощность иррациональных чисел?
+\paragraph*{Доказательство}
+1)Множество иррациональных чисел более чем счетно.\\
+Доказательство.\\
+Пусть оно счетно. Выпившем все числа по порядку.\\
+\begin{center}
+  \includegraphics[scale=0.7]{image006.png}
+\end{center}
+Построим теперь число $C=0, b_1 b_2 b_3 b_4 b_5...$\\
+Так что $b_i \neq 0, b_i \neq 9, b_i \neq a_{ii}$\\
+Получаем, число, которого нет в таблице, но которое является иррациональным.   
 \end{document}

### 2014-11-21 Draft.tex
add 4.31

@@
 Получаем, число, которого нет в таблице, но которое является иррациональным.
+
+\subsection*{$\S$ 4.31}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать существование трансцендентых (неалгебраических) чисел.
+\paragraph*{Доказательство}
+Докажем от противного.\\
+Пусть их нет. Тогда $ \mathbb{R} \sim $ множество алгебраицеских чисел.\\
+Но $ \mathbb{R} $ более чем счетно, а множество всех алгебраических чисел счетно\\
+$\Rightarrow$ существуют неалгебраические числа.
+
 \end{document}

### 2014-11-30 Draft.tex
Добавлены задачи от Юшкевича Добавлены задачи от Федотова

@@
 В силу симметричности отношения $R\cdot R^{-1} = R^{-1}\cdot R = R\cdot R = \mathbb{D}\times \mathbb{D}$.
+
 \subsection*{$\S$ 2.9(а, в)}
@@
  $\Leftrightarrow \exists y: \exists u \exists v (u\in R_1 \ \& \ v\in R_2 \ \& \ x=u_1 \ \& \ u_2 = v_1 \ \& \ v_2 = y)$ $\Leftrightarrow$ $\exists y \exists z=u_2=v_1: (x=u_1,z)\in~R_1) \ \& \ (z,y=v_2)\in R_2$ $\Leftrightarrow$ $\exists z: (x,z)\in R_1$ $\&$ $z\in \delta_{R_2}$ $\Leftrightarrow$ $\exists z: (z,x)\in R_1^{-1}$ $\&$ $z\in \rho_{R_1}$ $\&$ $z\in \delta_{R_2}$ $\Leftrightarrow$ $x\in R_1^{-1} (\rho_{R_1} \cap \delta_{R_2})$.
+
 \subsection*{$\S$ 2.12 (б, г)}
@@
 Доказать, что для любых бинарных отношений:\\
-(б) $(R^{-1})^{-1} = R$; \\
-(г) $(R_1 \cap R_2)^{-1} = R_1^{-1} \cap R_2^{-1}$.
+б) $(R^{-1})^{-1} = R$; \\
+г) $(R_1 \cap R_2)^{-1} = R_1^{-1} \cap R_2^{-1}$.
 \paragraph*{Решение}
+
 \subsection*{$\S$ 2.13}
@@
 Пусть $R \subseteq A\times B$. \\
-(1) Предположим, что $x\in A \cap B$. Тогда $(x,x) \in R \Leftrightarrow (x,x) \in R^{-1}$. Если $R^{-1} = -R$, то получим, что $(x,x)$ лежит и в отношении, и в его дополнении, чего быть не может.\\
-(2) Значит, $A \cap B=\varnothing$.
+1) Предположим, что $x\in A \cap B$. Тогда $(x,x) \in R \Leftrightarrow (x,x) \in R^{-1}$. Если $R^{-1} = -R$, то получим, что $(x,x)$ лежит и в отношении, и в его дополнении, чего быть не может.\\
+2) Значит, $A \cap B=\varnothing$.
 По определению $R \subseteq A\times B$, $R^{-1} \subseteq B\times A$.
@@
 Получим, что $R=\varnothing$ и $R=A\times B$, что возможно только при $A=B=\varnothing$.
+
 \subsection*{$\S$ 2.14}
 \paragraph*{Условие}
+Пусть $A$ и $B$ - конечные множества, состоящие из $m$ и $n$ элементов соответственно.\\
+а) Сколько существует бинарных отношений между элементами множеств $A$ и $B$?\\
+б) Сколько имеется функций из $A$ в $B$?\\
+в) Сколько имеется 1-1-функций из $A$ в $B$?\\
+г) При каких $m$ и $n$ существует взаимно однозначное соответствие между $A$ и $B$?
 \paragraph*{Решение}
+а) Столько, сколько подмножеств у множества упорядоченных пар элементов $A$ и $B$. Всего пар $mn$,  бинарных отношений $2^{mn}$. \\
+б) Функция по определению - это всюдуопределенное прямое однозначное бинарное отношение, то есть каждый элемент множества $A$ (из $m$ штук) входит в отношение ровно с одним элементом множества $B$ (из $n$ штук).
+Тогда всего функций $\underbrace{n\cdot \ldots \cdot n}_m = n^m$.
+\\
+в) Функция $f$ называется 1-1-функцией, если $\forall x_1,x_2,y$: $y=f(x_1)$, $y=f(x_2)\Rightarrow x_1=x_2$.
+Если $n<m$, то не существует ни одной такой функции, так как не для всех элементов множества $A$ найдется элемент $B$, входящий с ним в отношение.
+Если $n\geqslant m$, то число таких функций равно $n(n-1)(n-2)\cdot \ldots \cdot (n-m+1)$, так как выбор каждой новой "пары" для элемента множества $A$ уменьшает на $1$ количество возможных пар для прочих элементов множества $A$.\\
+г) При $m=n$, тогда и только тогда каждый элемент множества $A$ сможет входить в отношение ровно с одним элементом множества $B$ и наоборот.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что если $f$ есть функция из $A$ в $B$ и $g$ есть функция из $B$ в $C$, то $f\cdot g$ есть функция из $A$ в $C$. (????Имелось в виду $g\cdot f$ - функция из $A$ в $C$????)
 \paragraph*{Решение}
+$g\cdot f \leftrightharpoons \{t\in Pr_1(f)\times Pr_2(g)| ...\}$. $Pr_1(f)=A$, $Pr_2(g)=C$ $\Rightarrow$ $g \cdot f: A\to C$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что можно установить взаимно однозначное соответствие между множествами:\\
+а) $A\times B$ и $B\times A$;\\
+б) $A\times (B\times C)$ и $(A\times B)\times C$;\\
+в) $(A\times B)^C$ и $A^C\times B^C$;\\
+г) $(A^B)^C$ и $A^{B\times C}$;\\
+д) $A^{B\cup C}$ и $A^B\times A^C$, если $B\cap C = \varnothing$.
 \paragraph*{Решение}
+а) Предъявим это соответствие: $\forall x\in A$, $y\in B:$ $(x,y)~\in~A~\times~B \leftrightarrow (y,x)\in B\times A$, то есть любой упорядоченной паре из первого векторного произведения соответствует ровно одна из второго и наоборот.\\
+б)
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что для любой функции $f$: \\
+а) $f(A\cup B) = f(A)\cup f(B)$.
 \paragraph*{Решение}
+\begin{gather*}
+f[A\cup B] = \{y\in Pr_2(f)|\exists x(x\in A\cup B \ \& \ (x,y)\in f)\} \\
+\exists x(x\in A\cup B\ \& \ (x,y)\in f) \sim \exists x(x\in A \vee x\in B \ \& \ (x,y)\in f)  \sim \\
+\sim \exists x(x\in A \ \& \ (x,y)\in f) \vee (x\in B \ \& \ (x,y)\in f)
+\end{gather*}
+Значит, $f[A\cup B] = f[A] \cup f[B]$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что для любой функции $f$: \\
+а) $f(A\cap B) \subseteq f(A) \cap f(B)$.
 \paragraph*{Решение}
+\begin{gather*}
+f[A\cap B] = \{y\in Pr_2(f)|\exists x (x\in A\cap B \ \& \ (x,y)\in f)\} \\
+\exists x(x\in A\cap B \ \& \ (x,y)\in f) \sim \exists x(x\in A \ \& \ x\in B \ \& \ (x,y)\in f) \Rightarrow \\
+\Rightarrow \exists x(x\in A \ \&\ (x,y)\in f) \ \& \ (x\in B \ \& \ (x,y)\in f)
+\end{gather*}
+Значит, $f(A\cap B) \subseteq f(A) \cap f(B)$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что $f(A)\setminus f(B) \subseteq f(A\setminus B)$ для любой функции $f$. 
 \paragraph*{Решение}
+\begin{gather*}
+f[A]\setminus f[B] = \{y\in Pr_2(f)|\exists x(x\in A\ \& \ (x,y)\in f)\ \& \ \neg \exists x( x\in B \ \& \ (x,y)\in f)\}.\\
+\exists x(x\in A\ \& \ (x,y)\in f)\ \& \ \forall x \neg ( x\in B \ \& \ (x,y)\in f) \Rightarrow \\ \Rightarrow \exists x(x\in A\ \& \ (x,y)\in f)\ \& \  ( x\notin B \vee (x,y)\notin f) \sim \\
+\sim \exists x (x\in A \ \& \ x\notin B \ \& \ (x,y)\in f).
+\end{gather*}
+Значит, $f[A]\setminus f[B] \subseteq f[A\setminus B]$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что если в предыдущем примере $f$ есть 1-1-функция, то выполняется равенство.
 \paragraph*{Решение}
+Пусть $f$ является 1-1-функцией, то есть $\forall x_1,x_2,y: y~=~f(x_1), y~=~f(x_2) \Rightarrow x_1=x_2$. Включение в одну сторону доказано в предыдущей задаче. \\
+$y\in f(A\setminus B) \Rightarrow \exists !
+x\in A\setminus B: y=f(x) \Rightarrow y\in f(A)$.
+Так как для  элемента $y$ образа существует единственный прообраз, то $\forall z\in B f(z)\ne y$ (потому что элемент $x$ такой, что $f(x)=y$, лежит в $A\setminus B$, значит, не лежит в $B$).
+$\Rightarrow y\notin f(B)$ $\Rightarrow y\in f(A)\setminus f(B)$ $\Rightarrow$ $f(A\setminus B) \subseteq f(A)\setminus f(B)$.\\
+Вместе с результатом предыдущей задачи получаем:\\
+ $f(A)\setminus f(B) = f(A\setminus B)$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать следующие тождества для любой функции $f$:\\
+а) $f^{-1} (A\cup B) = f^{-1} (A) \cup f^{-1} (B)$; \\
+в) $f^{-1} (A\cap B) = f^{-1} (A) \cap f^{-1} (B)$; \\
+д) $f^{-1} (A\setminus B) = f^{-1} (A)\setminus f^{-1}(B)$.
 \paragraph*{Решение}
+а)
+\begin{gather*}
+f^{-1} \leftrightharpoons \{t\in Pr_2(f)\times Pr_1(f)|f(pr_2(t)) = pr_1(t) \}, \\
+f^{-1}[A\cup B] \leftrightharpoons \{v\in Pr_2(f^{-1})|\exists p(p\in A\cup B) \ \& \ (p,v) \in f^{-1}\} \sim \\
+\sim \{v\in Pr_1(f)|\exists p(p\in A\cup B) \ \& \ f(v) = p\} \sim \\
+\sim \{v\in Pr_1(f)|\exists p(p\in A \vee p\in B) \ \& \ f(v)=p \}\sim \\
+\sim \{v\in Pr_1(f)|\exists p(p\in A) \vee \exists p(p\in B): f(v)=p\} \Rightarrow f^{-1}[A\cup B] = f^{-1}[A] \cup f^{-1}[B].
+\end{gather*}
+\paragraph*{Условие}
+в) $f^{-1} (A\cap B) = f^{-1} (A) \cap f^{-1} (B)$; \\
+\paragraph*{Решение}
+\begin{gather*}
+f^{-1}[A\cap B] \leftrightharpoons \{v\in Pr_2(f^{-1})|\exists p(p\in A\cap B) \ \& \ (p,v) \in f^{-1}\}\\
+\exists p(p\in A\cap B) \ \& \ ((p,v) \in f^{-1}) \sim \exists p(p\in A \ \& \ p\in B) \ \& \ ((p,v) \in f^{-1}) \sim \\
+\sim \exists p(p\in A) \ \& \ ((p,v) \in f^{-1}) \ \& \ (p\in B)  \Rightarrow f^{-1}[A\cap B] = f^{-1}[A] \cap f^{-1}[B]
+\end{gather*}
 
@@
 
+\subsection*{$\S$ 4.36}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 4.38}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 4.39}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 4.42}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\section{Отношение эквивелентности}
+\subsection*{$\S$ 3.6}
+\paragraph*{Условие}
+Построить бинарное отношение\\
+a)рефлексивное, симметричное, не транзитивное\\
+\paragraph*{Решение}
+a - нормированное пространство\\
+$ r \subseteq a \ast a : (x,y) \in r \leftrightarrow \parallel x - y \parallel \leq \delta $\\
+реф. : $\forall x \parallel x - x \parallel = 0 \leq s $\\
+симм. : $\parallel x - y \parallel = \parallel y -x  \parallel $\\
+Транзитивности нет $\parallel x - y \parallel \leq s $ и $ \parallel y - z  \parallel \leq s \Rightarrow \parallel x - z \parallel \leq s $\\
+\paragraph*{Условие}
+б)рефлексивное, антисимметричное, не транзитивное\\
+\paragraph*{Решение}
+$ r \subseteq \mathbb{R} \ast \mathbb{R} : (x,y) \in r \leftrightarrow x \leq y \leq x^2 $\\
+реф. : $\forall x (x,x) \in r$\\
+антисимметрично: $ x \leq y \leq x^2 $ и $ y \leq x \leq y^2 $ $\Rightarrow x=y$\\
+не транз. : $ (2,3) \in r, (3,8) \in r , (2,8) \not\in r$\\
+\paragraph*{Условие}
+в)рефлексивное, не симметричное, транзитивное\\
+\paragraph*{Решение}
+$ \leq $ на $ \mathbb{R} $ \\
+$ x \leq x$ \\
+$ x \leq y, y \leq z \rightarrow x \leq z$\\
+$ x \leq y \nrightarrow y \leq x$\\
+\paragraph*{Условие}
+г)антисимметричное, транзитивное, не рефлексивное\\
+\paragraph*{Решение}
+$ a \in \mathbb{R} $ \\
+$ r \subseteq  \mathbb{R} \times \mathbb{R}$ \\
+$ r=\{ (a;a) \} $\\
+
+\subsection*{$\S$ 3.7}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.8}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.9}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.11}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.12}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.17}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.19}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.20}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
 \end{document}

### 2014-12-15 Draft.tex
upd

@@
 \paragraph*{Условие}
+a) Построить бинарное отношение, симметричное, транзитивное, но не рефлексивное.
 \paragraph*{Решение}
+$r\subseteq \mathbb{R} \times \mathbb{R}$\\
+$ a \in \mathbb{R}$\\
+$ r =\lbrace ( a; a ) \rbrace $\\
+\paragraph*{Условие}
+б) Доказать, что если R есть транзитивное и симметричное отношение на множестве A и $\delta_R\cup\rho_R = A$, то R есть эквивалентност на A.
+\paragraph*{Решение}
+тк $\delta_R\cup\rho_R = A$, то $\exists x \in a \exists y:$\\
+либо $(x, y) \in R$ либо $(y, x) \in R$ \\
+Из симметричности $(x, y) \in R \wedge (y, x) \in R \rightarrow (x, x) \in R$\\
+Те R - отношение эквивалентности.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что если R симметрично и антисимметрично, то оно транзитивно
 \paragraph*{Решение}
+Симметричность $(x, y) \in R \rightarrow (y, x) \in R$\\
+Антисимметричность $(x, y) \in R \wedge (y, x) \in R \rightarrow y = x$\\
+Значит в R лежат только пары вида (x, x) $\Rightarrow$ транзитивно
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать,что отношение R на множестве a zdkztzncz одновременно эквивалентностью и частичным порядком тогда и только тогда, когда $ R = i_a$
 \paragraph*{Решение}
+Если $ R = i_a$, то очевидно выоплены рефлексивность, симметричность, антисимметричность и транзитивность.\\
+Обратно:\\
+Рефлексивность $\Rightarrow \forall x \in a (x, x) \in R \Rightarrow i_a \in R$\\
+Сииметричность и антисимметричность $ x = y \Rightarrow R \in  i_a $
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+a - множество всех прямых в $\mathbb{R}^2$, являются ли эквивалентностями следующие отношения?
+a) параллельность
+б) перпендикулярность
 \paragraph*{Решение}
+a) является $ a \parallel x $\\
+$ x \parallel y \rightarrow y \parallel x$\\
+$ x \parallel y \wedge  y \parallel z \rightarrow x \parallel z $\\
+б) нет $ \neg x \bot x $
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Определим на $\mathbb{R}$ отношение\\
+ a r b $\leftrightarrow$ (a - b) $ \in \mathbb{Q}$\\
+Доказать, что r - эквивалентность
 \paragraph*{Решение}
+a - a = 0 $ \in \mathbb{Q}$\\
+a - b $ \in \mathbb{Q} \rightarrow (b - a)=-(a - b) \in \mathbb{Q}$\\
+$(a - b) \ in \mathbb{Q} (b - c) \ in \mathbb{Q} \rightarrow (a - c) - (a - b) + (b - c) \in \mathbb{Q}$
 
@@
 \paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
+Доказать, что сущесвуют взаимоодназначные соотвествия между классом всех разбиений множества а и семествой всех отношений эквивалентности на a
+\paragraph*{Доказательство}
+разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$
 

### 2014-12-15 Draft.tex
upd

@@
 б) $\cup$ через $\cap$ и $\setminus $
+\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
+a)Пусть можно, тогда подставим в это определение множества A и A - их симметрическая разница равна $\varnothing$, но объединение пересечение могут дать только само A\\
+б)$\cap$ и $\setminus $ размер множества после выполенеия данных операций не больше, чем максимальное из множество.
+Но объединение двух множеств дает множество размером суммы размеров.
+Значит размеры будут разные.
+$\rightarrow$ нельзя определить.
 
@@
 \paragraph*{Доказательство}
-разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$
+разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$ ставит в соответствие $(x, y) \in r \leftrightarrow \exists i: x \in a_i , y \in a_i$
 

### 2014-12-15 Draft.tex
add 3.39 3.30аб

@@
 %%% Математические пакеты %%%
-\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS
+\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd,mathrsfs} % Математические дополнения от AMS
 
@@
 
+\section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
+\subsection*{$\S$ 3.30}
+\paragraph*{Условие}
+a)Доказать,что всякое частично упорядоченно множество содержит не более одного наибольшего элемента.
+б)Доказать, что наибольший (наименьший) элемент частично упорядоченного множества является единственным максимальным(минимальным) элементом.
+в)Построить пример частично упорядоченного множества, имеющего точно один минимальный элемент, но не имеющего наименьшего элемента.
+\paragraph*{Решение}
+а) и б) доказюватся от противного.
+в) 
+\subsection*{$\S$ 3.39}
+\paragraph*{Условие}
+Доказать, что любое частично упорядоченное множество A изоморфно некоторой системе подмножеств А, упорядечнной вклчением $ \subseteq $.
+\paragraph*{Решение}
+Докажем по построению.
+Построим систему подмножеств начиная с минимальных и наименьших элементов.
+Построим из них множества из 1ого элемента, дальше, возьмем эелемнты которые сравнимы с ними и прибавим к ним эти элементы.
+И опять найдем наименьшеи и минимальных, убрав предыдущие.
+
+\subsection*{$\S$ 3.42}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.49}
+\paragraph*{Условие}
+Построить линейный порядок на множестве:\\
+a) $ \mathscr{N}^2 $\\
+б) $ \mathscr{N} \cup \mathscr{N}^2 \cup ... \cup \mathscr{N}^n \cup $\\
+в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 3.54}
+\paragraph*{Условие} Доказать, что любое подмножество множества P(A), частично упорядоченное по включению, имеет точную верхнюю грань и точную нижнюю грань.
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.13}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.14}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.38}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.46}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.47}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.48}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.50}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.51}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
+\subsection*{$\S$ 5.66}
+\paragraph*{Условие}
+\paragraph*{Решение}
+
 \end{document}

### 2014-12-21 Draft.tex
add 3.30 в
fix some errors
fix some errors

@@
 \paragraph*{Решение} \mbox{}\\
-Очеивдно доказывается методом от противного.
+Очевидно доказывается методом от противного.
 
@@
 \\
-$\Rightarrow ) $ Еслим множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
-$\Leftarrow )$ Если мноетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.
+$\Rightarrow ) $ Если множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
+$\Leftarrow )$ Если множетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
-Доказать,что отношение R на множестве a zdkztzncz одновременно эквивалентностью и частичным порядком тогда и только тогда, когда $ R = i_a$
+Доказать,что отношение R на множестве a является одновременно эквивалентностью и частичным порядком тогда и только тогда, когда $ R = i_a$
 \paragraph*{Решение}
@@
 а) и б) доказюватся от противного.
-в) 
+в) Возьмем множество всех целых чисел, где нет наименьшего и минимального элемента и добавим к этому множеству элемент а, котороый ни с одним из остальных не сравним, что делает его минимальным, но не наименьшим.
+Получаем множество с 1 минимальным и без наименьших.
 \subsection*{$\S$ 3.39}
@@
 \paragraph*{Условие}
+Построить линейный порядок на множестве:\\
+a) $ \mathscr{N}^2 $\\
+б) $ \mathscr{N} \cup \mathscr{N}^2 \cup ... \cup \mathscr{N}^n \cup $\\
+в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
 \paragraph*{Решение}
@@
 \paragraph*{Условие}
-Построить линейный порядок на множестве:\\
-a) $ \mathscr{N}^2 $\\
-б) $ \mathscr{N} \cup \mathscr{N}^2 \cup ... \cup \mathscr{N}^n \cup $\\
-в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
 \paragraph*{Решение}

### 2014-12-21 Draft.tex
add 3.42 3.49

@@
 в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
-\paragraph*{Решение}
+\paragraph*{Решение}\mbox{}\\
+а) $ ( m_1, n_1 )  \leq  ( m_2, n_2 )  \Leftrightarrow  (m_1 \leq m_2)  \vee  ( ( m_1 = m_2)  \wedge  ( n_1 \leq n_2 ) ) $ \\
+б) $ (m_1, m_2, ..., m_l) \leq (n_1, n_2, ..., n_k) \Leftrightarrow [ \exists i: (i < min(l,k)) | [ (m_1 = n_1) \wedge (m_2 = n_2) \wedge ...
+\wedge (m_{i-1} = m_{i-1}) \wedge (m_i \leq n_i) ] ] \vee [ (l \leq k) \wedge (m_1 = n_1) \wedge (m_2 = n_2) \wedge ...
+\wedge (m_{l} = n_{l}) ]$ \\
+в) $a + bi \leq c + di \Leftrightarrow [ (a < c) \vee ( (a = c) \wedge (b \leq d) ) ] $\\
 
 \subsection*{$\S$ 3.49}
-\paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
+\paragraph*{Условие}\mbox{}\\
+Будем говорить, что частично упорядоченное множество А удовлетворяет \\
+(1) условию минимальности, если всякое непустое подмножество M множества А обладает по крайней мере одним минимальным элементом;\\
+(2) условию обрыва убывающих цепей, если всякая строго убывающая цепь А конечна;\\
+(3) условию индуктивности, если для любого свойства Т выполнено следующее:\\
+пусть для любого элемента $a \in A$ из справедливости свойства Т для всех элементов, строго меньших а, вытекает страведливость Т для а; тогда свойством Т обладают все элементы множества А.\\
+Доказать эквивалентность всех этих условий.
+\paragraph*{Решение}\mbox{}\\
+(1) $\Rightarrow$ (2)\\
+Возьмем строго убывающую цепь, бесконечную: $x_1 > x_2 > ...$\\
+Она не имеет минимального элемента $\Rightarrow$ найдется ее подмножество, у которого не будет минимальных элементов.\\
+(2) $\Rightarrow$ (3)\\
+Пусть существует свойство Т: для любого элемента $a \in A$ из справедливости свойства Т для всех элементов, строго меньших а, вытекает страведливость Т для а, и пусть существует элемент b, для которого свойство Т не выполняется.\\
+Но тогда существует элемент $b_1 < b$ такой, что для него не выполнено свойство T. Тогда для него существует аналогичный элемент $b_2 < b_1$ и т.д.\\
+Получили бесконечно строго убывающую цепь.\\
+(3) $\Rightarrow$ (1)\\
+Пусть есть непустое подмножество M множества А. Пусть есть свойство Т: $ (a \notin A) \vee (\exists$  min  m $\in M )$.\\
+Пусть $a in A и \forall b < a $  выполнено Т. Тогда:\\
+либо существует элемент c < a, c $\in$ M (для с выполнено Т $\Rightarrow$ в М существует минимальный элемент),  либо такого c не существует (тогда a $\notin$ M или a $\in$ M и а - мниимальный элемент М).
+Получается, что для а выполнено Т.\\
+Пусть теперь M$\neq \varnothing, a \in M$. Тогда M имеет минимальный элемент.
 

### 2014-12-21 Draft.tex
add 2.6 2.12 2.25 2.38 and some fixes

@@
 \paragraph*{Решение} \mbox{}\\
+Например, $A=\{1\}$, $B=\{2\}$, $C=\{3\}$.\\
+$\{ \{1\}, \{ \{1\},\{ \{2\}, \{2,3\}\}\}\} \ne \{ \{\{1\}, \{1,2\} \}, \{\{\{1\}, \{1,2\} \},3\} \}$
 
@@
 \paragraph*{Решение} \mbox{}\\
-Очевидно доказывается методом от противного.
+(а) $A\times C \subseteq B\times D$ $\Leftrightarrow$ $\forall z=(a,c): a\in A$, $c\in C$ $\exists p=(b,d)$ $b\in B$, $d\in D:$ $z=p$.
+$\Leftrightarrow$ В силу основного свойства упорядоченной пары $\Leftrightarrow$ $\forall a\in A$, $c\in C$ $\exists b\in B$, $d\in D:$ $a=b$, $c=d$.
+$\Leftrightarrow$ $A \subseteq B \ \& \ C\subseteq D$.
+
+\medskip
+
+(б) $A\times C = B\times D$ $\Leftrightarrow$ $A\times C \subseteq B\times D$ $\&$ $B\times D \subseteq A\times C$.
+Дважды применяя пункт (а), получим, что это равносильно $A\subseteq B$ $\&$ $C\subseteq D$ $\&$ $B \subseteq A$ $\&$ $D\subseteq C$.
+$\Leftrightarrow$ $A=B$ $\&$ $C=D$.
 
@@
 \paragraph*{Решение} \mbox{}\\
+(a)
+\begin{gather*}
+x \in (A \cup B) \times C \sim \exists u \exists v (u\in (A\cup B) \  \& \  v \in C\  \& \   x = (u,v)) \sim \\
+\sim  \exists u \exists v ((u\in A \vee u\in B)  \  \& \  v \in C\ \& \  x = (u,v)) \sim\\
+\sim \exists u \exists v ((u\in A\  \& \  v\in C \ \& \  x=(u,v)) \vee (u\in B\  \& \  v\in C \  \& \  x=(u,v)) \sim \\
+\sim x\in (A\times C) \cup (B\times C)
+\end{gather*}
+(б)
+\begin{gather*}
+x \in A \times (B\cup C) \sim \exists u \exists v (u\in A\ \& \ v \in (B\cup C) \  \& \   x = (u,v)) \sim \\
+\sim \exists u \exists v (u\in A\  \& \ v\in B \vee v\in C \  \& \   x = (u,v)) \sim \\
+\sim \exists u \exists v ((u\in A\ \& \ v\in B \ \& \ x=(u,v)) \vee ((u\in A \ \& \ v\in C \ \& \ x=(u,v)) \sim \\
+\sim x \in (A\times B) \cup (A\times C) 
+\end{gather*}
+(г)
+\begin{gather*}
+x \in (A\setminus B) \times C \sim \exists u \exists v (u\in A\setminus B \ \& \ v\in C \ \& \ x=(u,v)) \sim \\
+\sim \exists u \exists v (u\in A \ \& \ u\notin B \ \& \ v\in C \ \&\ x=(u,v)) \sim \\
+\sim \exists u \exists v ((u\in A \ \& \  v\in C \ \&\ x=(u,v)) \ \& \ ((u\notin B \ \& \ v\in C \ \&\ x=(u,v)) \sim \\
+\sim x\in  (A\times C)\setminus (B\times C)
+\end{gather*}
 
@@
 Доказать, что для любых бинарных отношений:\\
-б) $(R^{-1})^{-1} = R$; \\
-г) $(R_1 \cap R_2)^{-1} = R_1^{-1} \cap R_2^{-1}$.
-\paragraph*{Решение}
+(б) $(R^{-1})^{-1} = R$; \\
+(г) $(R_1 \cap R_2)^{-1} = R_1^{-1} \cap R_2^{-1}$.
+\paragraph*{Решение\\}
+(б) $(R^{-1})^{-1} \leftrightharpoons \{u\in Pr_2(R^{-1})\times Pr_1(R^{-1})| (pr_2(u),pr_1(u))\in R^{-1}\} \sim \\
+\sim \{u\in Pr_2(R^{-1}) \times Pr_1(R^{-1})|t=(pr_2(u),pr_1(u)), (pr_2(t),pr_1(t))\in R\}\sim \\
+\sim \{u\in Pr_1(R)\times Pr_2(R)|(pr_1(u),pr_2(u))\in R\}$ $\Rightarrow$ $(R^{-1})^{-1}=R$.
+
+\medskip
+
+(г) $(R_1 \cap R_2)^{-1} \leftrightharpoons \{t\in Pr_2(R_1\cap R_2)\times Pr_1(R_1\cap R_2)|(pr_2(t),pr_1(t))\in (R_1\cap R_2)\} \sim \{t\in (Pr_2(R_1)\cap Pr_2(R_2))\times (Pr_1(R_1)\cap Pr_1(R_2))|(pr_2(t),pr_1(t))\in R_1 \ \& \ (pr_2(t),pr_1(t))\in R_2\}\sim \\
+\sim \{t\in (Pr_2(R_1)\times Pr_1(R_1)) \cap (Pr_2(R_2)\times Pr_1(R_2))|(pr_2(t),pr_1(t))\in R_1 \ \& \ (pr_2(t),pr_1(t))\in R_2\}\Rightarrow$ $(R_1\cap R_2)^{-1} = R_1^{-1}\cap R_2^{-1}$.\\
+(было использовано свойство из задачи 4(а): $(A\cap B)\times (C\cap D) = (A\times C)\cap (B\times D).$)
 
@@
 \paragraph*{Решение}
-а) Предъявим это соответствие: $\forall x\in A$, $y\in B:$ $(x,y)~\in~A~\times~B \leftrightarrow (y,x)\in B\times A$, то есть любой упорядоченной паре из первого векторного произведения соответствует ровно одна из второго и наоборот.\\
-б)
+Будем пользоваться теоремой Кантора-Шрёдера-Бернштейна: необходимым и достаточным условием существования биекции между множествами $X$ и $Y$ является существование пары инъекций: из $X$ в $Y$ и из $Y$ в $X$.\\
+(а) $\forall x=(u,v) \in A\times B$ $\exists y=(v,u) \in B\times A$, причем если $x_1\ne x_2$, то соответствующие $y_1\ne y_2$.
+Аналогично определяется и вторая инъекция из $B\times A$ в $A\times B$.
+Значит, по теореме между множествами существует биекция.\\
+(б) $\forall x = (u,(v,w)) \in A\times (B\times C)$ $\exists y=((u,v),w) \in (A\times B)\times C$, причем если $x_1\ne x_2$, то соответствующие $y_1\ne y_2$ (так как различие в одной из компонент $u,v,w$ дает и различие упорядоченных пар).
+Аналогично определяется инъекция из $(A\times B)\times C$ в $A\times (B\times C)$.
+По теореме между множествами есть биекция.\\
+(в) $X^Y$ $\leftrightharpoons$ множество всех функций из $Y$ в $X$. \par
+$\forall f=f(x)=(u,v): C \to (A\times B)$ $\exists (g,h) \in A^C\times B^C$, определяемая так, что $g(x) = u$, $h(x) = v$.
+Такое отображение будет инъекцией, так как если $f_1\ne f_2$, то их значения отличаются хотя бы на одном элементе $z$, $f_1(z) = (u_1,v_1)$, $f_2(z)=(u_2,v_2)$, $(u_1,v_1)\ne (u_2,v_2)$.
+Отсюда $u_1\ne u_2 \vee v_1\ne v_2$ $\Rightarrow$ соответствующие функции $g_1$, $h_1$ не равны функциям $g_2$, $h_2$, значит и упорядоченные пары не равны.
+\par
+Обратно, $\forall (g,h) \in A^C\times B^C$, $g(x)=u$, $h(x)=v$, $\exists f(x) = (u,v): C \to (A\times B)$.
+То, что это - инъекция, доказывается аналогично.
+Значит, по теореме между этими множествами есть биекция.\\
+(г) $\forall f = f(g) = f(g(x)) \in (A^B)^C$ $\exists h=h(u,v) \in A^{B\times C}$: $v=x$, $u = g$, $h(g,x)=f(g(x))$. Если $f_1\ne f_2$, то и $h_1\ne h_2$.\par
+Обратно, $\forall h=h(u,v) \in A^{B\times C}$ $\exists f=f(g)=f(g(x)) \in (A^B)^C$: $x=v$, $g(x)=u$, $f(g(x))= h(u,v)$. Аналогично это будет инъекция. По теореме существует биекция.\\
+(д) $\forall f=f(x) \in A^{B\cup C}$ $\exists (g,h)\in A^B\times A^C$: $g(x)=f(x)$, $h(x)=f(x)$, $x\in A\cup B \Rightarrow x\in A \vee x\in B$ (можно взять ограничения так определенных функций на соответствующие множества).
+Если $f_1\ne f_2$, то есть $\exists x: f_1(x)\ne f_2(x)$, то $(g_1(x),h_1(x))\ne (g_2(x),h_2(x))$.
+Значит, это инъекция.
+\par
+Обратно, $\forall (g,h)=(g(x),g(y))\in A^B\times A^C$ $\exists f=f(z)\in A^{B\cup C}$: $f(x)=g(x)$, если $x\in A\setminus B$, $f(x)=h(x)$, если $x\in B\setminus A$. ?????
 
@@
 \sim \exists p(p\in A) \ \& \ ((p,v) \in f^{-1}) \ \& \ (p\in B)  \Rightarrow f^{-1}[A\cap B] = f^{-1}[A] \cap f^{-1}[B]
+\end{gather*}
+(д)
+\begin{gather*}
+ f^{-1}[A\setminus B] = \{v\in Pr_2(f^{-1})|\exists p(p\in A\setminus B) \ \& \ (p,v)\in f^{-1} \\
+\exists p(p\in A\setminus B) \ \& \ (p,v)\in f^{-1} \sim \exists p(p\in A \ \& \ p\notin B) \ \& \ (p,v)\in f^{-1} \sim \\
+\sim \exists p(p\in A) \ \& \ (p,v)\in f^{-1} \ \& \ p\notin B \Rightarrow f^{-1}[A\setminus B] =  f^{-1} (A)\setminus f^{-1}(B)
 \end{gather*}

### 2014-12-22 Draft.tex
add 3.20
fix some erros

@@
 
+\DeclareMathOperator*{\mycup}{\cup}
+\DeclareMathOperator*{\mycap}{\cap}
+
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 Пусть $\exists$ два множества X и $X_0$, не имеющих элементов и такие, что $X \not= X_0$\\
-$ \Rightarrow \exists t ( t \in X \Rightarrow  t \not\in X_0 )$\\
-Противоречие так как $\nexists t \in$ X.
+$ \Rightarrow \exists t ( t \in X \Rightarrow  t \not\in X_0 )$ или $\exists t ( t \in X_0 \Rightarrow  t \not\in X )$ \\
+Противоречие так как $\nexists t \in X$ и $\nexists t \in X_0$.
 
@@
  Докажем для k+1\\
- $(A_1 \cup ... \cup A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\
+ $(A_1 \cup ... \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $\\
  пусть $ A_0 = A_1 \cup ... \cup A_k и B_0 = B_1 \cup ... \cup B_k$\\
@@
 $(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
-$\Rightarrow (A_1 \cup ... \cup A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $
+$\Rightarrow (A_1 \cup ... \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $
 
@@
  Докажем для k+1\\
- $(A_1 \cap ... \cap A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\
+ $(A_1 \cap ... \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $\\
  пусть $ A_0 = A_1 \cap ... \cap A_k и B_0 = B_1 \cap ... \cap B_k$\\
@@
 $(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
-$\Rightarrow (A_1 \cap ... \cap A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\
+$\Rightarrow (A_1 \cap ... \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $\\
 
@@
 \paragraph*{Решение} \mbox{}\\
-a)Пусть можно, тогда подставим в это определение множества A и A - их симметрическая разница равна $\varnothing$, но объединение пересечение могут дать только само A\\
-б)$\cap$ и $\setminus $ размер множества после выполенеия данных операций не больше, чем максимальное из множество.
+a)Пусть можно, тогда подставим в это определение непустое множества A и A - их симметрическая разница равна $\varnothing$, но объединение пересечение могут дать только само A\\
+б)Возьмем 2 конечных непересекащихся множества после выполенеия операций $\cap$ и $\setminus $ размер множества не больше, чем максимальное из множество.
 Но объединение двух множеств дает множество размером суммы размеров.
@@
 Доказать, что если A, B, C и D не пусты, то:\\
-а) $A \subseteq B$ и $ C \subseteq D $ $\Leftrightarrow A \times C \subseteq B \times D$
+а) $A \subseteq B$ и $ C \subseteq D $ $\Leftrightarrow A \times C \subseteq B \times D$\\
 б) $A = B$ и $ C = D $ $\Leftrightarrow A \times C = B \times D$
@@
 (а) $A\times C \subseteq B\times D$ $\Leftrightarrow$ $\forall z=(a,c): a\in A$, $c\in C$ $\exists p=(b,d)$ $b\in B$, $d\in D:$ $z=p$.
-$\Leftrightarrow$ В силу основного свойства упорядоченной пары $\Leftrightarrow$ $\forall a\in A$, $c\in C$ $\exists b\in B$, $d\in D:$ $a=b$, $c=d$.
+$\Leftrightarrow$ (В силу основного свойства упорядоченной пары) $\forall a\in A$, $c\in C$ $\exists b\in B$, $d\in D:$ $a=b$, $c=d$.
 $\Leftrightarrow$ $A \subseteq B \ \& \ C\subseteq D$.
@@
 Докажем, что множество последовательностей длины n счетно.\\
-Используя 4.15 Г мы знаем, что счетно * счетно = счетно \\
-$ \Rightarrow $ счетное$^{n} $ = счетное.\\
+Используя 4.15 Г мы знаем, что $\aleph_0 * \aleph_0 = \aleph_0$\\
+$ \Rightarrow $ $\aleph_0^{n} = \aleph_0 $.\\
 Кол-во последовательностей конченой длиный счетно $\Rightarrow$ множество всех последедовательностей конечной длинны тоже счетно.
@@
 a - b $ \in \mathbb{Q} \rightarrow (b - a)=-(a - b) \in \mathbb{Q}$\\
-$(a - b) \ in \mathbb{Q} (b - c) \ in \mathbb{Q} \rightarrow (a - c) - (a - b) + (b - c) \in \mathbb{Q}$
+$(a - b) \in \mathbb{Q} (b - c)  \in \mathbb{Q} \rightarrow (a - c) - (a - b) + (b - c) \in \mathbb{Q}$
 
@@
 \paragraph*{Доказательство}
-разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$ ставит в соответствие $(x, y) \in r \leftrightarrow \exists i: x \in a_i , y \in a_i$
+Разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$ ставит в соответствие $(x, y) \in r \leftrightarrow \exists i: x \in a_i , y \in a_i$
 
@@
 \paragraph*{Условие}
+Доказать, что пересечение системы эквивалентностей на а есть эквивалентность.
 \paragraph*{Решение}
-
+Рассмотрим $\mycap\limits_{i \in X} r_i $\\
+$\forall x \in a  \forall i \in X (x,x) \in r_i \rightarrow (x,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i -$ - рефлексивность\\
+$(x,y) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i \rightarrow \forall i \in X (x,y) \in r_i \rightarrow \forall i \in X (y,x) \in r_i \rightarrow (y,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i$ - симметричность\\
+\begin{equation*}
+\begin{cases} 
+(x,y) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
+(y,x) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
+\end{cases} \rightarrow
+\begin{cases} 
+\forall i \in X (x,y) \in   r_i \\
+\forall i \in X (y,z) \in   r_i \\
+\end{cases} 
+\rightarrow
+\forall i \in X (x,z) \in r_i \rightarrow (x,z) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i
+\end{equation*}
+транзитивность
 \section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
@@
 \paragraph*{Решение}
-а) и б) доказюватся от противного.
+а) и б) доказываются от противного.
 в) Возьмем множество всех целых чисел, где нет наименьшего и минимального элемента и добавим к этому множеству элемент а, котороый ни с одним из остальных не сравним, что делает его минимальным, но не наименьшим.
@@
 
-\subsection*{$\S$ 5.13}
-\paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
-
-\subsection*{$\S$ 5.14}
-\paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
-
 \subsection*{$\S$ 5.38}
@@
 
-\subsection*{$\S$ 5.66}
-\paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
-
 \end{document}

### 2014-12-22 Draft.tex
fix 2.9 and 2.22

@@
 (а) $\delta_R = \varnothing \Leftrightarrow R=\varnothing \Leftrightarrow \rho_R=\varnothing$;\\
-(в) $\delta_{R_1\cdot R_2} = R_1^{-1} (\rho_{R_1} \cap \delta_{R_2})$.
+(в) $\delta_{R_1\cdot R_2} = R_2^{-1} (\rho_{R_2} \cap \delta_{R_1})$.
 \paragraph*{Решение}
@@
 
-(в) $x\in \delta_{R_1\cdot R_2} \Leftrightarrow \exists y:$ $(x,y)\in R_1\cdot R_2$
- $\Leftrightarrow \exists y: \exists u \exists v (u\in R_1 \ \& \ v\in R_2 \ \& \ x=u_1 \ \& \ u_2 = v_1 \ \& \ v_2 = y)$ $\Leftrightarrow$ $\exists y \exists z=u_2=v_1: (x=u_1,z)\in~R_1) \ \& \ (z,y=v_2)\in R_2$ $\Leftrightarrow$ $\exists z: (x,z)\in R_1$ $\&$ $z\in \delta_{R_2}$ $\Leftrightarrow$ $\exists z: (z,x)\in R_1^{-1}$ $\&$ $z\in \rho_{R_1}$ $\&$ $z\in \delta_{R_2}$ $\Leftrightarrow$ $x\in R_1^{-1} (\rho_{R_1} \cap \delta_{R_2})$.
+(в) При решении предполагается, что сначала применяется $R_2$, потом $R_1$.
+\begin{gather*}
+x\in \delta_{R_1\cdot R_2} \Leftrightarrow \\
+\Leftrightarrow \exists y: (x,y)\in R_1\cdot R_2 \Leftrightarrow \\
+\Leftrightarrow \exists y: \exists u \exists v ((u\in R_1) \ \& \ (v\in R_2) \ \& \ (x=pr_1(v)) \ \& \ (pr_2(v) = pr_1(u ))\ \& \ (pr_2(u) = y)) \Leftrightarrow \\
+\Leftrightarrow \exists y \exists u \exists v \exists z: (u\in R_1) \ \& \ (v\in R_2) \ \& \ (z=pr_2(v)=pr_1(u)) \ \& \ \\
+\& \ (x=pr_1(v)) \ \& \ ((x,z)\in R_2) \ \& \ (y=pr_2(u)) \ \& \ ((z,y)\in R_1)  \Leftrightarrow \\
+\Leftrightarrow \exists z: ((x,z)\in R_2) \ \& \ (z\in \delta_{R_1}) \ \& \ (z\in \rho_{R_2}) \Leftrightarrow \\
+\Leftrightarrow \exists z: ((z,x)\in R_2^{-1}) \ \& \ (z\in \delta_{R_1}) \ \& \ (z\in \rho_{R_2}) \Leftrightarrow \\
+\Leftrightarrow x\in R_2^{-1} (\rho_{R_2} \cap \delta_{R_1}).
+\end{gather*}
 
@@
 \paragraph*{Условие}
-Доказать, что если $f$ есть функция из $A$ в $B$ и $g$ есть функция из $B$ в $C$, то $f\cdot g$ есть функция из $A$ в $C$. (????Имелось в виду $g\cdot f$ - функция из $A$ в $C$????)
+Доказать, что если $f$ есть функция из $A$ в $B$ и $g$ есть функция из $B$ в $C$, то $g\cdot f$ есть функция из $A$ в $C$.
 \paragraph*{Решение}
-$g\cdot f \leftrightharpoons \{t\in Pr_1(f)\times Pr_2(g)| ...\}$. $Pr_1(f)=A$, $Pr_2(g)=C$ $\Rightarrow$ $g \cdot f: A\to C$.
+Проверим \textit{всюдуопределенность и прямую однозначность} данной суперпозиции отношений. \par
+$\forall x\in Pr_1(f)$ $\exists !
+y\in Pr_2(f): f(x)=y$ в силу всюдоопределенности и прямой однозначности $f$.
+$Pr_2(f) \subseteq B$, значит, $\exists !
+z\in Pr_2(g): g(y)=z$ в силу всюдоопределенности и прямой однозначности $g$.
+Получаем, что
+\begin{gather*}
+\forall x \in Pr_1(f) \exists ! z\in Pr_2(g): g(f(x))=z
+\end{gather*}
+Значит, суперпозиция является всюдуопределенным и прямо однозначным бинарным отношением, то есть функцией. Причем это будет функция $A\to C$, так как $A\subseteq Pr_1(f)$, $C\subseteq Pr_2(g)$. \par
 

### 2014-12-24 Draft.tex
add 1.12 1.13 1.14 first version
add 4.1

@@
 \subsection*{$\S$ 1.12(в, д, ж, п, т)}
-
+\begin{center}
+  \includegraphics[scale=0.15]{img/1.jpg}
+\end{center}
 \subsection*{$\S$ 1.13(а, д, к)}
-
+\begin{center}
+  \includegraphics[scale=0.15]{img/2.jpg}
+\end{center}
 \subsection*{$\S$ 1.14(в, к)}
-
+\begin{center}
+  \includegraphics[scale=0.15]{img/3.jpg}
+\end{center}
 \subsection*{$\S$ 1.15}
@@
 Доказать, что:\\
-$ A \backsim A $ (рефлексивность)\\
-Если $ A \backsim B $, то $ B \backsim A $ (симметричность)\\
-Если $ A \backsim B $ и $ B \backsim С $, то $ A \backsim С $(транзетивность)
-\paragraph*{Решение}
-
+1)$ A \backsim A $ (рефлексивность)\\
+2)Если $ A \backsim B $, то $ B \backsim A $ (симметричность)\\
+3)Если $ A \backsim B $ и $ B \backsim С $, то $ A \backsim С $(транзетивность)
+\paragraph*{Решение\\}
+1) Рефлексивность: $ A = A \sim A \subseteq A \wedge A \subseteq A$, но последнее всегда истинно в силу рефлексивности $\subseteq$\\ 
+2) Симметричность $A_x = A_y \sim A_x \subseteq A_y \wedge A_y \subseteq A_x \sim A_y \subseteq  A_x \wedge A_x \subseteq A_y \sim A_y = A_x$
 \subsection*{$\S$ 4.5}

### 2014-12-24 Draft.tex
add 3.19

@@
 \paragraph*{Решение\\}
-1) Рефлексивность: $ A = A \sim A \subseteq A \wedge A \subseteq A$, но последнее всегда истинно в силу рефлексивности $\subseteq$\\ 
-2) Симметричность $A_x = A_y \sim A_x \subseteq A_y \wedge A_y \subseteq A_x \sim A_y \subseteq  A_x \wedge A_x \subseteq A_y \sim A_y = A_x$
+1) Рефлексивность: $ A \sim A \Leftrightarrow A \subseteq A \wedge A \subseteq A$, но последнее всегда истинно в силу рефлексивности $\subseteq$\\ 
+2) Симметричность: $A \sim B \Leftrightarrow A \subseteq B \wedge B \subseteq A \Leftrightarrow B \subseteq  A \wedge A \subseteq B \Leftrightarrow B \sim A$\\
+3)$ A \sim B \wedge B \sim C \Leftrightarrow A \subseteq B \wedge B \subseteq A \wedge B \subseteq C \wedge C \subseteq B$, откуда в силу транзитивности $\subseteq$ следует $A \subseteq C \wedge C \subseteq A$, что и требовалось
+
 \subsection*{$\S$ 4.5}
@@
 \paragraph*{Условие}
+Пусть $ f: A \rightarrow B $ - произвольная функция. Положим\\
+$ Q = \{\left\langle x, y \right\rangle \mid f(x)=f(y)  \}$\\
+Доказать, что $Q$ является эквивалентностью на A и для отображения $ f $ существует разложение\\
+$ f = \varepsilon \cdot f_1 $, \\
+где $ \varepsilon $ - естевственное отображение A на $A \setminus Q = \{ [x]_Q \mid x \in A\}$, т.е. \\
+$ \varepsilon (x) =[x]_Q , f_1 $ - взаимоодназначное соответсвие $ A \setminus Q$ и $f(A)$
 \paragraph*{Решение}
+Докажем, что $ Q $ является эквивалентностью.\\
+Надо доказать, что оно рефлексивно, симметрично и транзитивно.\\
+Рефлексивность: $ \forall x ( x \in A \Rightarrow (x,x) \in Q )$\\
+Симметричность: $ \forall x \forall y ((x, y) \in Q \Rightarrow (y, x) \in Q)$\\
+Транзитивность: $ \forall x \forall y \forall z ((x, y) \in Q \wedge (y, z) \in Q \Rightarrow (x, z) \in Q)$\\
+Докажем, что сушествует разложение. Построим множество $A_1$, так что:\\
+$ A_1 = \{  x | (x \in A \wedge ( \nexists y \left\langle x, y \right\rangle \in Q ) ) \vee ( x = \{ y \mid \exists ( y \neq z \wedge \left\langle z, y \right\rangle \in q )  \} ) \} $\\
+$  \varepsilon : A \rightarrow A_1 $\\
+$ f_1: A_1 \rightarrow B$\\
+Отсюда очевидно, что $ f_1 $ взаимооднозначное.
 

### 2014-12-24 Draft.tex
add 5 50 5 51 fix 4 8

@@
 \paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
-В условие имеется введу, подмножество не равное множетсву, тк иначе есть контрпример.\\
-$\{1\}$ эквивалентен $\{1\}$\\
-Докажем лемму о том, что счетное множество $ A \sim A \setminus B $, где В конечное множество.\\
-A - счетное, значит все его элементы можно пронумеровать. \\
-Возьмем множество  $A \setminus B $, его мы тоже можем пронумеровать, сдвигая каждый раз нумерацию.\\
-\\
-$\Rightarrow ) $ Если множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
-$\Leftarrow )$ Если множетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.
+Докажем с помощью критерия Дедекинда\\
+В одну сторону. Пусть $u_1 \subset u$ и $ f: u \leftrightarrow u_1$ — биекция, докажем существование инъекции $ g : w \rightarrow u$.\\
+По условию $ \exists x_0 ( x_0 \in u \setminus f \left[  u \right] ) $. \\
+Определим  $ g : w \rightarrow u $ на основе слудеющих логических условий:\\
+$ g(0) = x_0$ и $ g(n+1) = f(g(n)) $\\
+Индукцией можно показать, что в силу биективного характера$ f $\\
+$ u \supset f[u]  \supset f[f[u]] \supset ...$\\
+$ x_0 \in u\setminus f[u], x_1 \in f[u] \setminus f[f[u]], ...$\\
+из чего следует, что все $ x_i $ различны между собой, т. е. построенная нами $ g : w \rightarrow u $ — инъекция.\\
+В обратную сторону.
+Пусть множество $u$ бесконечно.
+Тогда существует инъекция $ f : w \rightarrow u$.
+«Выбросим» из $u$ элемент $f(0)$ и построим биекцию $ g : f[w] \leftrightarrow f[w] \ \{f(0)\}$ по условию $g(f(n)) = f(n+1)$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
+Доказать, что для любого порядкового числа $\alpha$ имеет место одно и только одно из утверждений:\\
+1) $\alpha$ = 0;\\
+2)  множество {$\beta | \beta - порядковое число и \beta<\alpha$} имеет максимальный элемент;\\
+3) $\alpha$ - предельное порядковое число
+\paragraph*{Решение}
+Пусть $ \alpha \neq 0, \alpha $ - не предельное $ ( \alpha \neq \sup \{ \beta | \beta < \alpha \} ) $.\\
+ Тогда $\exists$ такое $\gamma$, что $\beta \leq \gamma$ для всех $\beta < \alpha$, и неверно, что $\alpha \leq \gamma$.
+Поэтому $\gamma < \alpha$ и $\gamma$ - наибольшее в \{$\beta | \beta < \alpha$\}.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
+Доказать, что любое порядковое число представимо в виде $\alpha$+n, где $\alpha$ есть предельное порядковоре число или 0, n - натуральное число.
+\paragraph*{Решение}
+Определим рекурсивно функцию f: $\omega \rightarrow $ x+1, такую, что f(0) = x, f(n+1) = $\cup$f(n), если f(n) - последующий, и f(n+1) = $\varnothing$, если f(n) - предельный или $\varnothing$.\\
+Начиная с какого-то момента все элементы f(n) должны обратиться в $\varnothing$, иначе получим убывающую последовательность ординалов без минимального элемента. \\
+Если $n_0$ - минимальное число, при котором f($n_0$ + 1) = $\varnothing$, то f($n_0$) - предельный ординал, из которого можно получить x путем $n_0$-кратного прибавления единицы. \\
+Однозначность разложения следует из однозначности на каждом шаге.
 

### 2014-12-24 Draft.tex
add 4.36  4.38 4.42

@@
 \paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
+Какова мощность множества:\\
+а) всех счетных последовательностей действительных чисел;\\
+б) всех непрерывных функций на действительной прямой;\\
+в) всех монотонных функций на действительной прямой?\\
+\paragraph*{Решение}
+(a) Мощность такого множества равна мощности $\textbf{c}$, так как количество таких различных счетных последовательностей равно $\mathbb{D}^{\mathbb{N}}$ (счетное число действительных членов), а мощность этого множества равна мощности $(\mathbb{N}^{\mathbb{N}})^{\mathbb{N}}$, так как $\mathbb{D}\sim \mathbb{N}^{\mathbb{N}}$, поэтому мощность равна мощности $\mathbb{N}^{\mathbb{D}}$, то есть равна мощности $\textbf{c}$.\\
+(б) Непрерывная функция $f$ однозначно определяется счетным множеством $\{(x,f(x))|x\in \mathbb{Q}\}$.
+Это счетное множество упорядоченных пар можно представить как счетную последовательность.
+Поэтому множество таких функций равномощно $\textbf{c}$.\\
+(в) Монотонную функцию можно однозначно определить по значениям в следующем счетном множестве точек: точки разрыва (их не более, чем счетное количество) и рациональные точки.
+Аналогично предыдущему пункту тогда множество  монотонных функций равномощно $\textbf{c}$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
+Доказать, что множество действительных функций, заданных на сегменте $[0,1]$, имеет мощность, большую $\textbf{c}$.
+\paragraph*{Решение}
+От противного.
+Пусть $\varphi:$ $[0,1]\to \mathbb{D}^{[0,1]}$ - 1-1-функция.
+Рассмотрим $f(x)=(\varphi(x))(x)+1$, когда $x\in [0,1]$.
+Тогда $f\in \mathbb{D}^{[0,1]}$, $f=\varphi(x_0)$ для некоторого $x_0 \in [0,1]$.
+Значит, $(\varphi(x_0))(x_0) = f(x_0) = (\varphi(x_0))(x_0)+1$.
+Такого не может быть, получили противоречие.
+Значит, мощность такого множества больше мощности множества $\textbf{c}$.
 
@@
 \paragraph*{Условие}
-\paragraph*{Решение}
+Доказать, что не существует множества, содержащего все множества.
+\paragraph*{Решение}
+От противного.
+Пусть существует множество $X$, содержащее все множества.
+Тогда $X$ содержит и множество всех своих подмножеств, то есть $P(X)\subseteq X$.
+Но мощность множества всех подмножеств любого множества больше, чем мощность множества (задача 4.40).
+Поэтому $P(X)$ не может быть подмножеством $X$ (иначе должно было бы иметь не большую мощность).
+Противоречие.
+Значит, такого множества $X$ не существует.
 
@@
 \paragraph*{Решение}
-Докажем по построению.
-Построим систему подмножеств начиная с минимальных и наименьших элементов.
-Построим из них множества из 1ого элемента, дальше, возьмем эелемнты которые сравнимы с ними и прибавим к ним эти элементы.
-И опять найдем наименьшеи и минимальных, убрав предыдущие.
+Доказывается по трансфенитную индукцию.
 
